##### Функционално програмиране. 2020/2021
##### Домашно за поправителната сесия. 
##### Изготвил:  Емил Иваничков Ф.Н: 45557
# Guess The Animal - Cамообучаваща се програма-игра, която познава какво животно е намислил играчът и с течение на времето обогатява знанията си

## Стартиране:
 `runhaskell GuessTheAnimal.hs` 
 
## Валидация:
След стартиране на програмата се прави проверка на файла съдържащ базата от данни на играта. 

 - Ако файла  е коректен играта започва
 - Ако файла не е коректен се зарежда файл с база от данни по подразбиране.

> Файловете :
>  - v_emptyFile.txt
>  - v_firstBracket.txt
>  - v_bracketsCount.txt 
>
> са пример за некоректни файлове. При стартиране с тях програмата съобщава за некоректността на файла и зарежда коректна база от данни с която играта може да започне.  
 >> Забележка: При стартиране с некоректен файл се създава нов файл, в който се записва обогатената база от данни след провеждане на игри, но той не подменя невалидния файл. Съответно при повторно стартиране с некоректен файл процеса се повтаря.
## Игрален процес: 
Потребителя си намися животно и програмата му задава последователност от въпроси които смаляват кръга от възможности. Потребителят отговаря на тях с 'да' или 'не'. 
 Има два възможни резултата за край на играта:
 - Програмата познава намисленото животно. Това се случва когато то фигурира в базата от данни на програмата. 
> 
     ИГРАТА ЗАПОЧВА Намисли си животно!
     
    Бозайник ли е?
    да / не
    > не
    Лети ли? 
    да / не
    > да 
    Птица ли е? 
    да / не 
    > не
    пчела? 
    да / не 
    > да 
    Познах! Край на играта
- Програмата не познава намисленото животно. Това се случва когато то не фигурира в базата от данни на програмата. Тогава игра задава допълнителни въпроси чрез които обогатява базата си от данни.
> 
     ИГРАТА ЗАПОЧВА Намисли си животно!
     
    Бозайник ли е?
    да / не
    > да
    Голямо ли е? 
    да / не
    > не
    котка? 
    да / не 
    > не
    Предавам се. Кое е животното? 
    > куче
    С какъв въпрос мога да различа котка от куче?
    > Лае ли?
    Записвам!
- След края на всяка игра програмата предлага възможност за нова игра. 
- При некоректен вход, програмата се рестартира и предлага възможност за нова игра.
> 
     ...
    Голямо ли е? 
    да / не
    > не знам 
    Некоректен отговор!
    Искаш ли да започнеш нова игра?
    да / не 
  
 -  За край на играта, на въпроса `Искаш ли да започнеш нова игра?`
  отговора трябва да бъде `не`
